Mak cik, minumlah teh
dan ceritakan perlahan-lahan.
Tiga tahun lalu,
abang sepupu awak tersilap pilih kawan
dan tak dapat menolaknya.
Dia terpaksa jadi penulis upahan,
karangan itu juga dibangkitkan semula.
Awak pun tahu,
datuk awak bersikap jujur dan tegas.
Datuk awak pasti takkan tampil
untuk merayu bagi pihaknya.
Pak cik awak sangat marah,
tapi dia juga tiada jalan lain.
Xihe.
Mak cik sudah kebuntuan, sebab itulah
mak cik datang minta bantuan awak.
Yang Amat Mulia, sila fikir masak-masak.
Ada seramai 3000 calon
yang mendaftar tahun ini.
Jika nak siasat hingga ke akar umbi
mengikut titah Yang Amat Mulia,
separuh daripada keluarga bangsawan
perlu berkabung nanti.
Yang Amat Mulia, Biro Penyeliaan sudah
memancung 27 orang dalam masa tujuh hari.
Akibatnya, tentera sempadan memberontak,
malah ada orang yang ambil kesempatan
untuk memfitnah pegawai yang setia.
Patik tak takut membuang bisul,
tapi takut ia menular ke organ penting.
Patik-patik sekalian sanggup menjamin
siasatan ini secara menyeluruh.
Namun, mohon pencerahan
daripada Yang Amat Mulia.
Jika kes ini sampai
ke Biro Penyeliaan kelak
dan putera lain ingin campur tangan,
apa yang patut dilakukan?
Bolehkah pisau pemenggal ini
memutuskan rantai emas?
Bersikap tegas dalam keadaan mendesak,
bersikap lembut apabila keadaan reda.
Apa kata Yang Amat Mulia
menghukum tujuh pegawai pentaksir
yang disahkan bersalah dulu,
kemudian hantar cendekiawan lain
yang terlibat untuk berkhidmat
(Dewan Sixian)
di barisan hadapan tentera?
Dengan ini, bolehlah Yang Amat Mula
bersihkan sistem pemilihan pegawai
dan mengelakkan risiko
golongan cendekiawan berpecah-belah.
Baik.
Ini sememangnya nasihat yang menyeluruh.
Tahukah kamu,
berapa ramai orang yang teraniaya
dalam kes penyelewengan selama ini?
Tahun ini, kes rasuah
di dewan peperiksaan kerap berlaku.
Kanak-kanak di kampung pun tahu menyanyi,
"Orang kaya berjaya dalam peperiksaan,
orang miskin menguburkan wangian dakwat."
Ayahanda melaksanakan
sistem pemilihan bakat
demi memecahkan monopoli
keluarga bangsawan dalam politik
agar anak muda golongan miskin juga
berpeluang merealisasikan cita-cita.
Jual beli di dewan peperiksaan sekarang
lebih teruk daripada pegawai zalim.
Para pelajar miskin belajar
dengan susah payah selama 10 tahun,
tapi terpaksa jadi
penulis upahan orang kaya.
Hari ini, beta bertitah dengan jelas.
Sesiapa yang terlibat
dalam penipuan peperiksaan,
sama ada golongan bangsawan
atau kerani kecil,
semua orang akan dihukum
tanpa belas kasihan.
Yang Amat Mulia.
Sepupu Puteri Zhao Ning,
cucu sulung Tuan Tao
juga terlibat dalam penipuan.
Ada bukti kukuh.
=Blossoms of Power=
=Episod 20=
(Istana Putera Mahkota)
Xihe, awak datang jumpa saya,
mak cik awak pasti dah merayu kepada awak
tentang hal sepupu awak.
Betul tekaan Yang Amat Mulia.
Xihe, saya...
Usah cakap apa-apa
atau memihak kepadanya.
Sepupu saya lakukan kesalahan,
hukumlah dia dengan sepatutnya.
Semua orang perlu
menanggung akibat kesalahan sendiri
supaya mengambil iktibar
dan tahu menghormati undang-undang.
Bagaimana pula tentang
keluarga datuk awak?
Datuk saya tak bersalah.
Sesiapa pun tak boleh
memfitnah dia dengan alasan ini.
Saya tak risau kalau-kalau
mak cik akan rasa tak puas hati,
saya berhati bersih.
Kenapa Yang Amat Mulia
pandang saya begini?
Sepanjang perjalanan ini,
awak perlukan sokongan
daripada keluarga bonda,
tapi sanggup menyinggung keluarga Tao
dan menghukum keluarga sendiri.
Saya dapat lihat
harapan awak untuk wujudkan
negara yang aman dan damai.
Kak Qingzhi pernah kirim
sebuah esei strategi kepada saya.
Penulisan esei itu bernas dan menyeluruh.
Inilah permulaan eseinya.
"Inti pemerintahan yang adil ialah
pengagihan tanah dengan serata
agar rakyat hidup aman."
"Ajaran Kitab Sejarah tentang pengawalan
tanah dan air belum jauh daripada kita."
"Kini, tanah subur
dikuasai golongan bangsawan,
manakala orang miskin
tiada tempat untuk berpijak."
Tak sangka awak ingat dengan tepat.
Esei ini ditulis dengan berani,
saya tak dapat lupa.
(Dulu, saya cuma ingin cari
dalang yang meracuni saya.)
(Lama-kelamaan, hati saya dipenuhi
perasaan dendam dan tak puas hati.)
(Guru di tokong menasihati saya
untuk keluar mengembara.)
(Saya menduduki peperiksaan
hanya untuk main-main,)
(tapi saya nampak sendiri)
(ada calon yang ketahui
soalan peperiksaan lebih awal)
(dan menukar kertas jawapan,)
(tapi pegawai pentaksir
berpura-pura tak nampak.)
(Saya boleh laporkannya kepada maharaja,)
(tapi saya juga tahu,)
biarpun saya buat begitu, saya hanya dapat
ubah keadaan tempatan dengan sementara,
takkan dapat berikan amaran
kepada seluruh negara.
Saya mahukan pembaharuan
yang menyeluruh di seluruh negara.
Sekurang-kurangnya dalam tempoh 10 tahun,
saya mahu penjenayah
tak berani berniat jahat
dan insan yang sememangnya bercita-cita
dapat menyerlah.
Tuan menyelami kehidupan rakyat dulu,
barulah tuan berfikiran waras sekarang.
Bagaimana awak tahu sayalah orangnya?
Saya masih ingat,
menurut siasatan,
calon itu bernama Xiao Huaiqian.
Sebutan "Xiao" itu sama dengan
nama keluarga tuan.
"Hua" ditukar kepada "Huai",
kemegahan luaran
diubah kepada kebijaksanaan dalaman.
"Yong" diganti dengan "Qian",
sikap mulia bangsawan
diubah kepada sikap rendah hati.
Ini menunjukkan bahawa orang itu mahu
menyembunyikan identitinya yang menonjol.
Tak kira bagaimana saya menyamar,
awak pun dapat tahu dengan sekali pandang,
sama seperti ketika kita baru berkenalan.
Saya juga tahu,
mencari dalang yang
meracuni tuan memang penting,
tapi awak tak pernah lupakan matlamat
untuk hapuskan racun kronik
yang meresap ke dalam darah negara.
Jadi, usah risau tentang hal sepupu saya.
Sila jatuhkan hukuman dengan adil
sebagai teladan.
Saya dah cakap segalanya yang patut,
saya patut balik sekarang.
Sebelum pulang,
saya ingin bawa awak ke suatu tempat.
Nah.
Ini bebola daging tuan.
Selamat menjamu selera.
Jika orang lain nampak awak sekarang,
mereka takkan sangka awaklah
Puteri Zhao Ning yang bersikap dingin.
Jika tuan nampak diri tuan sekarang,
tuan pun takkan sangka inilah
Putera Mahkota yang penuh muslihat.
Perlahan-lahan.
Tuan, cik, mari main teka-teki
dan melihat-lihat.
(Wanita menegakkan bumbung
untuk menenangkan dunia)
Yang Amat Mulia tahu jawapannya?
Aksara "mian" di atas
[*Bumbung]
digabungkan dengan aksara "wanita",
terbentuklah "An".
[*Aman]
(An)
Soalan teka-teki ini memang bagus.
Dunia yang aman dan stabil
sepatutnya ada tempat untuk kaum wanita.
Teka-teki ini agak pelik.
Di bawah aksara "qin", ada radikal "he".
[*Bijirin]
Bijirin itu kayu. Air melahirkan kayu,
maka jadilah aksara "tai".
[*Makmur]
Hasil tanaman melimpah ruah,
barulah negara aman
dan rakyat hidup makmur.
(Negara aman dan rakyat sejahtera)
Saya dah tahu awak sangat bijak,
tapi awak sentiasa buat saya rasa kagum.
Pencipta teka-teki sembunyikan asas negara
di antara lejang aksara.
Bukan, awaklah yang sentiasa
fikir tentang asas negara.
Yang Amat Mulia nak berdoa
untuk menambah tuah lagi?
Di pentas politik, saya harap
negara kita aman dan rakyat hidup makmur.
Di sisi awak, saya harap cinta kita
mekar seperti bunga teratai kembar.
Cantik.
Embun tebal pada larut malam.
Lebih baik kalau patik
tolong menjaganya, bukan?
Kenapa puteri nak jaganya sendiri?
Puteri perlu santap ubat lagi
kalau gering akibat kesejukan.
Bunga ini mudah layu
kalau tidak dijaga dengan baik.
Saya risau kalau tak jaga sendiri.
Moyu, ambil sedikit
air mata air panas lagi.
Baik.
Bunga Viburnum daun halus berharga
kerana ia boleh dijadikan ubat
untuk menyuburkan tenaga yin,
merawat paru-paru dan menyahtoksik badan.
Putera Mahkota sering batuk.
Ada kalanya,
baginda berlakon di depan orang,
tapi ada kalanya,
baginda benar-benar batuk.
Mungkin paru-paru baginda cedera
kerana sisa racun belum disingkirkan.
Jadi, puteri bersusah payah begini
demi Putera Mahkota.
Jangan-jangan inilah cinta yang berputik
dan berakar umbi dengan mendalam
seperti dalam buku cerita?
(Kediaman Putera Ningrat Shunan)
Cepat,
berhati-hati.
Baik.
Si Cui Jinbai ini.
Sudah lama dia tak kelihatan
kerana sibuk uruskan kes penipuan
dengan Putera Mahkota.
Saya sangka dia dah lepaskan saya.
-Putera.
Dia memilih dengan begitu teliti,
orang lain pasti sangka
dia nak tinggal lama di sini.
Berhenti.
Kenapa?
Nak ke mana?
Keluar berjalan-jalan.
Saya temani awak.
Tak perlu.
Saya rasa penat tiba-tiba.
Saya balik berehat dulu.
Baiklah.
Saya perlu pergi ke Mahkamah Agung nanti.
Berehatlah baik-baik.
Baik, awak buat kerja sendiri.
Saya takkan ganggu awak. Jumpa lagi.
Sudah lama Putera Bu tak datang.
Bukannya saya tak mahu datang.
Saya perlu pantau keselamatan ibu kota
sepanjang masa siasatan kes penipuan.
Yu, tangan awak ini
semakin lembut dan cerah.
Mari.
Nampaknya Putera Bu berfoya-foya
dengan seronok.
Kenapa awak datang?
Putera Bu bermain-main
dengan penghibur kerajaan.
Tahukah awak, ini kesalahan maksiat?
Jangan mengarut.
Jangan ingat awak boleh
menuduh orang sewenang-wenangnya
selaku Timbalan Ketua Mahkamah Agung.
Mereka berkhidmat sebagai penghibur
di bawah kerajaan.
Mengikut undang-undang,
pegawai yang terlalu mesra
dengan penghibur
akan dihukum penjara selama 10 tahun.
Saya nampak tangan Yu lembut dan cerah,
jadi saya bergurau senda sedikit.
Nampaknya putera dah tahu kesalahan diri.
Saya boleh ketepikan hal ini,
tapi awak mesti berjanji supaya
takkan datang ke sini lagi.
Atas dasar apa awak merampas
hak saya untuk berseronok?
Putera tak dapat hidup tanpa hiburan?
Ya.
Awak bukan saja tak tahu hayatinya,
malah mahu menghalang orang lain.
Sungguh tidak munasabah.
Baiklah, saya temani awak.
Dia...
Suka hati awak.
Putera Bu tahu ini tarian apa?
Ini Tarian Lengan Air, bukan?
Ini tarian istana gaya Qingshang.
Tarian ini berasal daripada
Tiga Mod Qingshang dalam Lagu Xianghe
daripada Biro Muzik Dinasti Han.
Seni tarian rahsia ini
dipersembahkan dengan anggun.
Beberapa maharaja dinasti sebelum ini
amat menggemari tarian ini.
Kemudian, ia tersebar luas
dalam kalangan rakyat.
Biro Hiburan menyerap unsur tarian rakyat
dan menambah baik tarian ini,
barulah terhasilnya persembahan ini.
Berundurlah.
Qian ialah pemain pipa
yang terbaik di ibu kota.
Cuba awak terangkan,
apakah keistimewaan
lagu Musim Bunga dan Salji Putih ini?
"Musim Bunga" bermakna semua makhluk sedar
pada musim bunga yang berangin lembut.
"Salji Putih" bermakna kesejukan yang suci
dan bunyi buluh bersalji yang merdu.
Dia bermain pipa dengan lembut dan lancar,
tapi maksud asal lagu ini hilang
kerana dimainkan dengan terlalu lembut.
Irama yang mendayu-dayu
memang muzik bermutu rendah.
Adakah Putera Bu tahu...
-Putera.
Kenapa dengan putera?
Putera tak sihat?
Kepala saya sakit.
Awak pergi
jemput Xie Yunhuai ke sini.
Mungkin itu selesema.
Saya pergi ambil ubat.
Putera dah lupa
Tabib Xie pergi ke luar benteng?
Lupakan saja.
Geramnya saya!
Putera Bu.
Putera tak sihat?
Kenapa awak datang?
Awak tak perlu pergi ke Mahkamah Agung?
Inikah cara putera melayan tetamu?
Tak jemput saya duduk?
Putera begitu enggan jumpa saya?
Jika tak, apa lagi?
Awak mengawal saya
sepanjang masa,
saya akan naik gila dikawal awak.
Jika putera mampu
mengawal diri baik-baik,
saya tak perlu buat begitu.
Atas dasar apa?
Saya hidup bebas di ibu kota tanpa dikawal
sejak kecil,
inilah sikap saya sejak awal lagi.
Jika tak biasa,
pindahlah keluar agar
kita berdua puas hati.
Awak enggan pergi, ya?
Baiklah, saya pergi.
Putera.
Tabib Xie tiada,
tapi ada seorang tabib hebat
dari tempat asing.
Saya pergi jemput tabib itu.
Berambus.
Berambus sekarang.
Kenapa awak duduk di situ?
Tunggu putera reda.
Reda?
Saya naik angin sebaik saja nampak awak.
Jadi, janganlah tengok.
Tuan Cui,
saya merayu kepada awak.
Lepaskanlah saya, boleh?
Baiklah.
Ssaya berjanji
supaya kurang pergi ke tempat macam itu.
Baik.
Kalau putera mungkir janji,
saya akan ulangi tindakan hari ini.
(Istana Putera Mahkota)
Yang Amat Mulia.
Patik bawa seorang tabib hebat
dari luar benteng ke sini,
dia mahir menyahtoksik badan.
Patik minta dia
mendiagnosis Yang Amat Mulia.
Ale berikan salam kepada Yang Amat Mulia.
Terima kasih, Tabib Ale.
Kenapa darah Yang Amat Mulia jadi begini?
Beritahu beta, berapa masa yang beta ada?
Pada asalnya,
masih ada masa beberapa tahun,
tapi Yang Amat Mulia terlibat dalam bahaya
sehingga menjejaskan urat darah.
Sekarang,
hanya tinggal masa setahun.
Benarkah tiada cara lagi?
Masih ada satu cara.
Jarum-jarum emas ini direndam
dalam air rebusan penarik racun khas,
boleh ditusuk ke titik akupunktur
untuk menawar racun dengan racun.
Cuma, berbanding rawatan sebelumnya,
kaedah ini jauh lebih menyakitkan.
Jauh lebih menyakitkan?
Rawatan buang racun sebelum ini seperti
mengikis tulang dan menggores hati.
Mana mungkin
Yang Amat Mulia dapat bertahan?
Cakap saja.
Ada sebanyak 12 jarum.
Tiga tusukan dapat memecahkan tubuh biasa,
12 tusukan dapat
menghancurkan jiwa dan semangat.
Apabila sampai ke tusukan kelapan,
lelaki yang paling tabah pun
akan kesakitan sehingga hilang semangat.
Awak pernah cuba sendiri?
Biar saya lihat.
Yunhuai tidak berkemampuan,
hanya mampu tahan empat tusukan.
Kenapa awak sanggup buat sejauh ini?
Yang Amat Mulia memohon
gelaran bangsawan untuk ibu saya
dan banyak berbudi terhadap saya.
Biarpun hancur luluh,
Yunhuai tetap rela lakukannya.
Gunakan kaedah ini.
Setiap kali saya fikirkan dia,
saya tak boleh mati.
Asalkan dapat kekal di sisinya,
biarpun sehari lebih, itu sudah memadai.
Yang Amat Mulia panggil saya
ke istana atas urusan apa?
Saya dah jumpa Yunhuai,
dia beritahu saya berita baik.
Berita baik apa?
Yunhuai kata,
Sekarang, masa selama tiga
hingga lima tahun pun saya tiada.
Itu berita baik?
Awak tak perlu berwaspada terhadap saya
sepanjang masa. Ini berita baik, bukan?
Masih ada berapa banyak masa?
Setahun.
Mungkin ini bukan perkara buruk.
Lagipun, sejak awal lagi,
awak pilih saya kerana saya pendek umur.
Apa kata kita buat perjanjian?
Perjanjian apa?
Impian saya seumur hidup
adalah untuk memperisteri awak.
Jika awak sudi berkahwin dengan saya,
saya akan bentuk pakatan dengan awak,
bantu awak melindungi keluarga Shen
dan tentera barat laut.
Saya akan penuhi segala kemahuan awak.
Pada pandangan awak,
hati manusia mudah berubah.
Biarpun saya berubah hati
selepas berkahwin,
saya tiada hayat yang panjang
untuk bermusuhan dengan awak.
Jika awak jadi Puteri Mahkota,
banyak urusan akan jadi mudah.
Awak juga boleh bantu saya
selesaikan hasrat yang belum tercapai.
Yakni mencari dalang
yang meracuni Yang Amat Mulia.
Dulu, ya.
Sekarang, bukan sepenuhnya.
Racun ini tak patut jadi sumpah yang
membelenggu Putera Mahkota.
Tak kira berapa banyak masa
yang tuhan kurniakan kepada saya,
saya patut lakukan lebih banyak
perkara yang berguna untuk dunia.
Ini tarikh yang dipilih
oleh Jabatan Upacara.
Jika awak sudi bergandingan dengan saya,
pilihlah satu.
Tapi jangan pilih yang terlalu lama.
Saya risau saya tak sempat tunggu.
Kata-kata Yang Amat Mulia hari ini
akan saya pertimbangkan dengan teliti.
Xihe.
Setiap ayat dan setiap perkataan
yang awak luahkan,
saya akan sentiasa ingat dalam hati.
Jika awak nak luahkan kata-kata
yang menyakitkan hati saya,
jangan cakap dengan sambil lewa.
(Tanggal 10, bulan 2, tahun ke-23.
Tanggal 2, bulan 3, tahun ke-23.)
(Tanggal 8, bulan 5, tahun ke-23.)
♪Tembok yang roboh
hanya dengan satu tolakan♪
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
(Saya memetik Bunga Sakti
dan selamatkan awak secara kebetulan.)
Tolong saya.
(Ini pertemuan pertama kita,)
(langsung tiada muslihat.)
♪Lucu, namun menyayat hati♪
Cuma, puteri perlu percaya,
saya takkan pernah menyakiti awak,
itu sudah memadai.
Tahukah puteri kenapa ia layu
apabila terpisah daripada air?
Sebab ia terendam dalam renungan mata
kekasih yang dilamun cinta sejak tumbuh.
(Tahukah puteri betapa saya
harapkan awak bertanya,)
("Ke mana awak pergi?")
("Awak nak buat apa?")
♪Kembalikan bulan untukmu♪
(Sejak usia sembilan tahun,
saya dah tak dapat rasa kegembiraan.)
(Tapi sekarang,)
(saya dapat rasainya)
(semasa bersama dengan awak.)
Saya senang dipujuk.
Biarpun cuma tipu, saya sanggup percaya.
(Sudikah puteri kahwini saya?)
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
♪Angin yang hilang sekelip mata♪
♪Cahaya yang menyala sebaik saja tersuluh♪
♪Manusia boleh jadi tabah berulang kali♪
♪Masa lalu kita♪
♪Banyak liku sepanjang perjalanan♪
♪Mengakui kebingunganku
sama seperti penyesalanmu♪
♪Apa susahnya?♪
Simpulan buatan awak
makin dilihat makin halus.
Entah sampai bila harus saya menunggu
agar saya juga diingati seseorang
dan ada seseorang
yang harap saya dipanjangkan umur
dan dimurahkan rezeki.
♪Dunia fana ini hiruk-pikuk♪
♪Matamu bersinar jernih♪
(Istana Putera Mahkota)
Saya sangka
awak takkan datang.
Yang Amat Mulia menjemput,
saya pasti akan datang.
Jadi,
apa jawapan awak?
Dalam masa setahun ini,
saya akan jadi isteri yang baik.
Jangan bergerak.
Awak tahu dengan jelas,
saya sudi berkahwin dengan awak kerana
awak hanya ada hayat selama setahun.
Awak masih begitu gembira?
Bersama seorang sepanjang hari,
itulah seumur hidup.
Nyawa saya terbit pada waktu subuh
dan terbenam pada waktu senja.
Hati saya takkan berubah
buat selama-lamanya.
Saya pilih hari baik yang terdekat.
(Dewan Yong'an)
Nenda, cucunda terus datang jenguk nenda
sebaik sahaja pulang.
Cucunda baik.
Nenda sihat baru-baru ini?
Ya, sihat.
Xihe berikan salam kepada Yang Maha Mulia.
Cepat bangun.
Salam, puteri.
Salam, Raja Lie.
Nenda minta Xihe
datang berbual dengan nenda.
Dia bakal berkahwin dengan Putera Mahkota.
Tak lama lagi,
dia akan jadi kanda ipar awak.
Khabarnya,
Yang Mulia akan kekal di ibu kota.
Ya.
Ayahanda melantik saya
sebagai Panglima Berkuda.
Tahniah, Yang Mulia.
Saya sentiasa ingat detik-detik
ketika bersama puteri.
Kita menjaga kanak-kanak di Taman Kesepian
dan menyembah tentera di perkuburan.
Di Anlan yang jauh,
pada waktu malam yang sunyi,
ada kalanya, saya menyesal
kerana meninggalkan ibu kota.
Yang Mula berbakat
dalam bidang ketenteraan.
Ketika itu, ibu kota bukan tempat terbaik
untuk menyerlahkan bakat awak.
Cita-cita awak sepatutnya di medan perang.
Cita-cita untuk mempertahankan
negara dan tanah air boleh difahami.
Pilihan awak tak salah.
Jangan risau, saya pulang kali ini
bukan untuk mengganggu awak.
Masa lampau sudah berlalu.
Saya harap puteri dapat hidup lancar
dan bertindak mengikut kata hati.
Saya jemput awak datang
untuk memilih busana perkahwinan.
Adat istiadat perkahwinan
Putera dan Puteri Mahkota
diuruskan oleh Biro Pengurusan Istana
dan Biro Istiadat.
Xihe, pilih ikut kegemaran awak.
Pilih perlahan-lahan.
Saya hanya harap dapat lihat awak
kahwini saya dengan gembira.
Yang Amat Mulia bersusah payah.
Ini busana perkahwinan yang direka
untuk puteri mengikut peraturan.
Mohon puteri lihat.
(Busana Perkahwinan Putera Mahkota)
Puteri, majlis perkahwinan
diraja negara kita
gemar gunakan warna cerah, terutamanya
warna merah tua sebagai warna utama,
kemudian dipadankan dengan
pelbagai corak warna lain.
Corak putih ini sangat luar biasa,
macam bintang-bintang di langit.
Buat semua busana perkahwinan
mengikut kegemaran Puteri Zhao Ning.
Baik.
(Bertuah)
Puteri.
Putera Mahkota yang pilih
manik-manik pada tirai muka ini
dan menyusun sebutir demi sebutir sendiri.
Inilah keikhlasan Putera Mahkota
untuk mengahwini puteri.
Pakailah untuk saya.
Puteri kita secantik bidadari
yang turun dari kayangan, bukan?
Hari ini hari yang menggembirakan.
Kenapa awak menangis?
Pihak Istana Putera Mahkota
datang jemput pengantin!
Sila duduk.
Kami tak letih.
Mengumumkan ketibaan puteri!
Tunduk.
Tunduk sekali lagi.
Xihe.
Ayah dan abang awak tiada.
Hari ini, datuk dan pak cik akan
hantar awak bertolak dari rumah.
Semoga kamu
sehati sejiwa,
saling menghormati,
saling mencintai
dan mengikat janji cinta ini
sepanjang hayat.
Pak cik doakan agar kamu
saling menghormati dan menyayangi,
hidup harmoni bagai alunan muzik,
dikurniakan ramai cahaya mata
dan kekal bersama hingga ke hujung hayat.
Xihe akan sentiasa ingat
nasihat datuk dan pak cik.
Jangan terlepas waktu bertuah. Pergilah.
Pengantin perempuan bertolak!
Bertolak.
Yang Amat Mulia, tolong jaga kelakuan.
Malam ini malam perkahwinan kita.
Dengan isteri secantik ini,
ajarlah saya,
macam mana nak jaga kelakuan?
Walaupun Yang Amat Mulia
dan Xihe baru berkahwin,
kita harus jaga batas.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)